### 인터넷이란?
여러 통신망을 하나로 연결한다는 의미의 '인터 네트워크(inter-network)',
이제는 전 세계 컴퓨터들을 하나로 연결하는 거대한 컴퓨터 통신망을 의미한다.

### 프로토콜이란?
서로다른 시스템에 있는 개체간에 성공적으로 데이터를 전송하는 통신규약이다.

### OSI 7 계층?
네트워크에서 통신이 일어난 과정을 7단계로 나눈것이다.
1. 물리계층 : 주로 전기적, 기계적, 기능적인 특성을 이용해서 통신 케이블로 데이터를 전송
이 계층에서는 단지 데이터를 전달만 할뿐 전송하려는(또는 받으려는)데이터가 무엇인지, 어떤 에러가 있는지 등에는 전혀 신경 쓰지 않는다. 

단지 데이터 전기적인 신호로 변환해서 주고받는 기능만 할 뿐이다. 이 계층에 속하는 대표적인 장비는 통신 케이블, 리피터, 허브등이 있다.
케이블, 리피터, 허브를 통해 데이터 전송한다.

2.데이터 링크계층
: 물리계층을 통해 송수신되는 정보의 오류와 흐름을 관리하여 안전한 정보의 전달을 수행할 수 있도록 도와주는 역할을 한다. 
브릿지나 스위치를 통해 맥주소를 가지고 물리계층에서 받은 정보를 전달함.

3.네트워크 계층
이 계층에서 가장 중요한 기능은 데이터를 목적지까지 가장 안전하고 빠르게 전달하는 기능(라우팅)이다. 
네트워크 계층은 라우팅, 흐름 제어, 세그멘테이션, 오류 제어, 인터네트워킹 등을 수행한다. 

IP 계층이란 네트워크의 주소 (IP 주소)를 정의하고,IP 패킷의 전달 및 라우팅을 담당하는 계층이며 복잡한 네트워크에서 인터네트워킹을 위한 경로를 찾게해주는 라우팅 프로토콜이다.

IP 프로토이란 인터넷 망을 통하여 데이터그램의 전달을 당담한다.

4. 전송계층
통신을 활성화하기 위한 계층이다. 
TCP 프로토콜(Transmission Control Protocol): 신뢰성을 보장하며 연결지향적이다.

UDP 프로토콜(User Datagram Protocol): 신뢰성이 낮아 완전성을 보증하진 않으나 실시간 응용 및 멀티 캐스팅이 가능하다.(여러 지점에 전송 가능) 또한 헤더가 단순하다.


5. 세션 계층
데이터가 통신하기 위한 논리적 연결을 말한다. 통신을 하기 위한 대문이다.
통신하는 사용자들을 동기화하고 오류복구 명령들을 일괄적으로 다룬다. 
통신을 하기 위한 세션을 확립/유지/중단을 수행

6. 표현계층
데이터 표현이 상이한 응용 프로세스의 독립성을 제공하고, 암호화 한다.
인코딩 해당 데이터가 gif인지 text인지 구분함

7. 응용계층
최종 목적지로서 HTTP, FTP, SMTP, POP3, IMAP, Telnet 등과 같은 프로토콜이 있다. 
응용 계층(Application layer)은 응용 프로세스와 직접 관계하여 일반적인 응용 서비스를 수행한다
네트워크소프트웨어 UI 부분, 사용자의 입출력(I/O)부분

### 왜 7단계로 나누었을까?
단계별로 파악할 수 있고 흐름을 한눈에 볼 수 있으며 특정 단계에서 문제발생시 다른 부분은 건들지 않고 그 부분만 고치면 해결 할 수 있기 때문이다.


### tcp/ip란?
TCP/IP는 네트워크 프로토콜 스위트로, 온라인상의 안전하고 효율적인 데이터 전송의 필수 요건을 정의합니다.

### TCP와 IP의 차이점은 무엇인가요?
TCP는 전송 제어 프로토콜 (Transmission Control Protocol)의 약자이며 한 기기에서 다른 기기로 데이터 전송하는 것을 담당합니다. IP는 인터넷 프로토콜(Internet Protocol)의 약자이며 이 프로토콜은 데이터의 조각을 최대한 빨리 대상 IP 주소로 보내는 역할을 표시합니다.

데이터 전송의 과정에서 TCP와 IP 각각 담당하는 작업이 있지만, 결국에는 같은 결과를 목표로 하기 때문에 한 명칭으로 알려지기도 합니다.


