## 데이터베이스 정규화를 해야하는 이유
: 관계형 데이터베이스의 설계에서 중복을 최소화하게 데이터를 구조화하는 프로세스를 정규화라고 한다.

#### 정규화의 목표
: 정규화의 목표는 이상이 있는 관계를 재구성하여 작고 잘 조직된 관계를 생성하는 것에 있다. 일반적으로 정규화란 크고 제대호 조직되지 않은 테이블들과 관계들을 작고 잘 조직된 테이블과 관계를 나누는 것을 포함한다.
정규화의 목적은 하나의 테이블에서 데이터 삽입, 삭제, 변경이 정의된 관계들로 인해 데이터베이스의 나머지 부분들로 전파되게 하는 것이다.

#### 데이터베이스 변경시 이상현상 제거
테이블 수정(갱신, 삽입,삭제) 하고 원치 않던 부작용이 발생한다. 이 리스크는 충분히 정규화하지 않은 테이블에서 발생할 수 있다.

1. 삽입이상 Insertion Anomaly 
: 불필요한 데이터를 추가해야지만 삽입할 수 있는 상황


예를 들어 기본키가 studentID, gameID 인경우, game 을 하지 않는 학생은 gameID를 가지고 있지 않는다. 이때 gameID를 null로 즉, 기본키를 null로 지정할 수 없으므로 테이블에 추가할 수 없디.

2. 갱신이상 Update Anomaly
: 일부만 변경되어 데이터가 불일치하는 문제


예를 들어, 어떤 사람이 폰 번호를 바꾸는 경우 모든 번호가 들어간 곳을 바꿔줘야함. 그러나 일부(사이트)에 깜빡하고 바꾸지 않았다.

3. 삭제이상 Deletion Anomaly
: 튜플 삭제로 인해 꼭 필요한 데이터까지 함께 삭제되는 경우


예를 들어 어떤 학생이 수강을 철회한다. Student ID, Course ID, Department, Course ID, Grade의 정보 중 Student ID, Department 와 같은 학생에 대한 정보도 함께 삭제됨.

#### 데이터베이스 구조확장시 재 디자인 최소화
정규화된 데베 구조에서는 새로운 데이터 형의 추가로 인한 확장시 그 구조를 변경하지 않아도 되거나 일부만 변경해도 되는 경우가 있따. 
이는 연동된 응용 프로그램에 대한 최소한의 영향만 주며 응용 프로그램의 생명을 연장시킨다.

#### 사용자에게 데이터 모델을 더욱 의미있게 함
#### 다양한 질의 지원 
정규화된 테이블은 일반적인 목적의 질의에 적합하다. 

데이터 구조는 모든 값이 동등한 입장을 가지며, DBMS에 직접적으로 반영되어 질의에 잠재적으로 참여할 수 있게 된다.
이전의 상황에서는 각 값이 하위 레벨 구조로 묶여서 질의시 따로 취급되어야 했다. 이런 이유로 정규화된 디자인은 일반적인 목적의 질의에 적합하며, 비정규화된 디자인은 그렇지 않다.


(DBMS란? 데이터베이스 관리 시스템(database management system)은 다수의 사용자들이 데이터베이스 내의 데이터를 접근할 수 있도록 해주는 소프트웨어 도구의 집합이다. DBMS은 사용자 또는 다른 프로그램의 요구를 처리하고 적절히 응답하여 데이터를 사용할 수 있도록 해준다.
(DBMS에 의해서) 수행됨에 있어서 더욱 강력하고 유연해진다.
